# HM25
HM25 class

* wk01 upload
  * 4개 일부 수정함
* wk02 upload
  * 파일 20개 올렸음
  * 오늘배운것: 타이틀달기,문서제목,툴팁달기,단락 나누기등등
* wk03 upload
  * 파일 2개로 나눠서 올림
  * 오늘 배운것: 나만의 홈페이지 만들기
* wk04 upload
  * 파일 20개 올렸음
  * 오늘 배운것:
   * HTML문서 구조화와 시맨틱 태그에 대해 알아보았다.
   * 시맨틱 태그로 구조화된 웹페이지를 만들었다.
   * 웹 폼의 목적을 이해하고 직접 실습해보았다.
   * 웹 폼의 각 요소를 활용하여 사용자로부터 입력받는 웹 페이지를 만들어보았다.
* wk05 upload
  * 오늘 배운것:
   * CSS언어(Cascading Style Sheet)란 HTML 문서의 색이나 모양 등 외관을 꾸미는 언어이다.
   * CSS3 스타일 시트를 작성하는 방법을 알게되었다.
   * CSS3 셀렉터 만드는 방법을 알게되었다.
   * CSS3로 텍스트 꾸미기를 할 수 있게되었다.
   * CSS3로 웹 페이지에 색과 모양을 넣는 기능을 알게되었다.
   * CSS3의 박스 모델은 콘텐트,패딩,테두리,여백으로 구성되어있다.또한 직접 div 태그로 박스를 만들어봤다.
   * CSS3로 HTML 태그의 배경과 테두리를 이용해서 박스테두리를 다양한모양으로 만들었다.
   * CSS3로 글자에 그림자 효과를 넣어 만들어 보았다.
* wk06 upload
  * 오늘 배운것:
   * CSS3로 HTML 태그가 출력되는 위치를 조절하는 방법을 익혔다.
   * CSS3로 리스트를 예쁘게 꾸미는 기능을 배웠다.
   * CSS3로 표를 꾸미는 방법을 익혔다.
   * CSS3로 폼을 꾸미고 사용자의 입력에 따라 다양한 형태로 표현할 수 있다.
   * CSS3로 애니메이션,전환,변환효과를 만들어 보았다.
   * → 위에 기능들을 모두 활용하여 X-MAS 카드를 만들어보았다.
* wk09 upload
  * 오늘 배운것:
   * 자바스크립트 언어의 요소와 구조를 이해한다.
   * 자바스크립트 코드를 웹 페이지에 삽입하는 방법을 안다.
   * 자바스크립트로 브라우저에 출력하고 사용자 입력 받는 방법을 안다.
   * 자바스크립트에서 다루는 데이터 타입과 변수에 대해 이해한다.
   * 자바스크립트의 연산자의 종류를 알고 사용할 수 있다.
   * 자바스크립트의 조건문의 종류를 알고 사용할 수 있다.
   * 자바스크립트의 반복문의 종류를 알고 사용할 수 있다.
   * 자바스크립트 함수를 작성할 수 있다.
   * 사용자에게 제공되는 eval(), parseInt() 등 자바스크립트 함수를 활용할 수 있다.
* wk10 upload
  * 오늘 배운것:
   * 자바스크립트 언어의 요소와 구조를 이해했다.
   * 자바스크립트 코드를 웹 페이지에 삽입하는 방법을 알아보았다.
   * 자바스크립트로 브라우저에 출력하고 사용자 입력 받는 방법을 알아보았다.
   * 자바스크립트에서 다루는 데이터 타입과 변수에 대해 이해하게 되었다.
   * 자바스크립트의 연산자의 종류를 알고 사용해보았다.
   * 자바스크립트의 조건문의 종류를 알고 사용해보았다.
   * 자바스크립트의 반복문의 종류를 알고 사용해보았다.
   * 자바스크립트 함수를 작성하는 방법을 배웠다.
   * 사용자에게 제공되는 eval(), parseInt() 등 자바스크립트 함수를 활용했다.
   * hm25 Fancy JS calculator 제작했다.
* wk11 upload
 * 오늘 배운것:
   * 객체의 기본 개념을 간단히 이해한다.
   * 브라우저가 제공하는 기본 객체(코어 객체)들의 종류를 알고 사용할 수 있다.
   * Date 객체를 활용할 수 있다.
   * String 객체를 활용할 수 있다.
   * 자바스크립트 배열을 만들 수 있다.
   * Array 객체를 이용하여 배열을 만들고 활용할 수 있다.
   * Math 객체를 활용할 수 있다.
   * 사용자 객체의 설계와 활용 (DIY)
* wk12 upload
  * 오늘 배운것:
   * HTML DOM의 필요성을 이해한다.
   * DOM 트리와 HTML 페이지의 관계를 이해한다.
   * DOM 객체의 구조와 HTML 태그와의 관계를 이해한다.
   * DOM 객체를 통해 HTML 태그의 출력 모양과 콘텐츠를 제어할 수 있다.
   * document 객체를 이해하고, write() 메소드를 활용할 수 있다.
   * createElement() 등을 통해 동적으로 DOM 객체를 웹 페이지에 추가,삭제할수 있다.
   * DOM project - DIY
   * BOM, 즉 브라우저 관련 객체 종류를 안다.
   * window 객체를 이해하고 윈도우 열기, 닫기 등을 제어할 수 있다.
   * window 객체의 타이머 기능을 활용할 수 있다.
   * window 객체를 이용하여 프린트, 윈도우 움직이기 등 다양한 제어를 할 수 있다.
   * location 객체로 윈도우에 로드된 문서의 주소를 알고 새 문서를 로드할 수 있다.
   * navigator 객체를 통해 현재 브라우저의 관한 정보를 알아낼 수 있다.
   * screen 객체를 통해 현재 스크린 장치의 해상도를 알아 낼 수 있다.
   * history 객체를 이용하여 지금까지 윈도우에 로드된 웹 페이지로 이동할 수 있다.
   * BOM project - DIY
